2010-01-01 02:09:00,Fout justitie in Blackwater-zaak,Vijf werknemers van het omstreden Amerikaanse beveilingingsbedrijf Blackwater gaan vrijuit voor hun aandeel in een dodelijke schietpartij in Bagdad. De mannen werden verdacht van het doodschieten van zeventien Irakese burgers in 2007. Een rechter in Washington bepaalde dat het bewijs tegen hen niet rechtmatig is verkregen en heeft de zaak daarom niet-ontvankelijk verklaard. Beloofd De verdachten was door rechercheurs beloofd dat hun verklaringen alleen gebruikt zouden worden voor het onderzoek naar de schietpartij en dat die geen rol zouden spelen in een strafzaak. Justitie had dus aanvullend bewijs moeten vergaren, maar is daar volgens de rechter niet in geslaagd. De schietpartij op een plein in Bagdad veroorzaakte wereldwijd verontwaardiging, omdat de slachtoffers ongewapende burgers waren. Blackwater verzorgde destijds de beveiliging van Amerikaanse diplomaten in Irak. Volgens het bedrijf schoten de beveiligers uit zelfverdediging, maar uit officieel onderzoek kwam een ander beeld naar voren. Geweldsincidenten Er bleken meer geweldsincidenten te zijn geweest en het werd duidelijk dat de bewakers van het bedrijf eigenlijk aan niemand verantwoording verschuldigd waren. Blackwater werd in 1997 opgericht door een aantal voormalige commando's. Na de schietpartij werd de leiding vervangen en kreeg het bedrijf een andere naam, Xe. Het bedrijf is niet meer werkzaam in Irak. Eerder dit jaar besloten de regeringen van Irak en de Verenigde Staten hun contracten met Blackwater niet te verlengen.,Buitenland,https://nos.nl/artikel/126233-fout-justitie-in-blackwater-zaak.html