2010-01-01 17:56:00,Minder geweld tijdens de jaarwisseling,Tijdens de jaarwisseling zijn er minder geweldsincidenten geweest dan een jaar geleden. Volgens de eerste rapportage van het ministerie van Binnenlandse Zaken waren er 2420 incidenten tegenover 2753 een jaar geleden. Opvallend is ook dat het aantal brandstichtingen fors is afgenomen; van 1370 naar 871. De politie spreekt echter niet van een rustige Oud en Nieuw. Vooral het geweld tegen ambulancemedewerkers, agenten en andere mensen met een publieke taak baart het ministerie van Binnenlandse Zaken zorgen. Ook de Nijmeegse burgemeester De Graaf maakt zich daar kwaad over. "Het lijkt het een soort sport om te brandweer niet door te laten tot de ME arriveert." Brandweer hinderen In Nijmegen werd net als vorig jaar de brandweer verscheidene keren gehinderd. In totaal waren er 138 incidenten die in deze categorie vallen en dat is meer dan een jaar geleden. 51 mensen zijn voor dit soort zaken aangehouden. Overigens is de kans groot dat de cijfers nog veranderen. Ook de afgelopen jaren bleken er tussen de eerste en de tweede rapportage van de politie grote verschillen. De tweede rapportage is op 6 januari. Grote steden In de vier grote steden zijn vannacht zo'n 340 mensen gearresteerd. De politie zegt dat ook in die steden niet kan worden gesproken van een rustige Nieuwjaarsnacht. Er waren "behoorlijk wat incidenten", maar het was "wel beheersbaar", aldus de politie. De meeste arrestaties waren in de regio Rotterdam: 157. In Den Haag werden 53 mensen gearresteerd, in Amsterdam tachtig en in Utrecht vijftig. In alle steden kwam de ME in actie. De komende dagen moet duidelijk worden welke arrestanten ook echt in aanmerking komen voor de snelrechtprocedures die morgen van start gaan. Den Haag In Den Haag waren vroeg in de nacht al 25 mensen opgepakt. Er zijn 23 autobranden geteld, ruim de helft minder dan vorig jaar. Eén agent raakte gewond, toen er benzine in zijn ogen werd gespoten. Hij werd in het ziekenhuis behandeld en maakt het nu redelijk. Er is een verdachte aangehouden. In het Westland zijn twee agenten gewond geraakt toen er een lawinepijl op hun auto werd afgeschoten. Ze liepen lichte brandwonden en oogletsel op. Ze konden na behandeling in het ziekenhuis weer naar huis. Ook was er een schietincident, waarbij iemand een schampschot opliep. De Haagse burgemeester Van Aartsen bestempelde de Nieuwjaarsnacht net als de politie als 'beheersbaar'. Ook in Utrecht waren autobranden, zo'n 30 en de hulpdiensten werden verschillende keren gehinderd. In Floradorp in Amsterdam-Noord moest de ME rond 6 uur vanochtend collega's ontzetten die in het nauw waren gebracht. 'Ordentelijk' Het Oud en Nieuwfeest bij de Erasmusbrug in Rotterdam is 'ordentelijk' verlopen. Dat heeft burgemeester Aboutaleb gezegd op een persconferentie. Behalve de 157 arrestaties, waren er ook zo'n 70 gewonden, onder meer door vuurwerk en steekpartijen. De ME kwam onder meer in actie in Zuidland, waar het vorig jaar ook erg onrustig was. Na de strandrellen in Hoek van Holland van augustus was de Rotterdamse politie erop gespitst de zaken in de hand te houden. Er waren 1100 agenten ingezet.,Binnenland,https://nos.nl/artikel/126234-minder-geweld-tijdens-de-jaarwisseling.html